#---
주제: 횡단보도
질문: 신호등이 초록불로 바뀌었어! 길을 건너기 전에 가장 먼저 뭘 해야 할까?
정답: 왼쪽과 오른쪽, 주변을 잘 살피고 차가 오는지 확인해야 한다.
힌트: 그냥 건너면 씽씽 오는 차에 부딪힐 수 있어. 길을 건너기 전에는 항상 주변에 차가 오는지 먼저 확인해야 안전해.
#---
주제: 횡단보도
질문: 길을 건너려고 하는데 초록불이 깜빡깜빡거려. 이럴 땐 어떻게 해야 할까?
정답: 건너지 않고 다음 신호를 기다려야 한다.
힌트: 초록불이 깜빡이는 건 '곧 빨간불로 바뀔 거예요!'라는 뜻이야. 무리해서 뛰어가면 중간에 차가 출발할 수 있어서 위험해.
#---
주제: 횡단보도
질문: 신호등이 없는 횡단보도를 건널 때는 어떻게 해야 가장 안전할까?
정답: 차가 완전히 멈추는 것을 확인하고 손을 들고 건너야 한다.
힌트: 운전하는 아저씨가 나를 보고 차를 세워줄 거라고 미리 생각하면 안 돼. 차가 완전히 멈췄는지 꼭 봐야 해.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 부엌에서 맛있는 냄새가 나! 김이 모락모락 나는 냄비는 만져도 될까?
정답: 안된다. 뜨거워서 손을 다칠 수 있다.
힌트: 김이 나는 건 아주 뜨겁다는 신호야. 함부로 만지면 손에 '아야'하고 화상을 입을 수 있어.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 엄마가 다림질을 하고 잠시 자리를 비웠어. 반짝이는 다리미를 만져봐도 될까?
정답: 안된다. 전기가 꺼져도 다리미는 오랫동안 뜨거울 수 있다.
힌트: 뜨거운 열은 눈에 보이지 않아. 그래서 반짝이고 예뻐 보여도 아주 위험할 수 있어.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 전자레인지에서 '땡' 소리가 나고 막 꺼낸 음식은 바로 먹어도 될까?
정답: 안된다. 그릇과 음식이 매우 뜨거울 수 있어 식혀 먹어야 한다.
힌트: 전자레인지는 음식을 아주 빠르게 뜨겁게 만들어. 그래서 그릇도 같이 뜨거워질 수 있어.
#---
주제: 안전벨트
질문: 아빠 차를 타고 잠깐만 앞에 있는 마트에 갈 거야. 안전벨트를 안 해도 될까?
정답: 안된다. 아주 가까운 거리를 가더라도 반드시 안전벨트를 해야 한다.
힌트: 자동차는 아주 가까운 거리를 가더라도 언제든지 갑자기 멈출 수 있어. 그때 우리 몸을 지켜주는 건 안전벨트뿐이야.
#---
주제: 안전벨트
질문: 차 뒷자리에 누워서 가면 왜 위험할까?
정답: 안전벨트를 제대로 맬 수 없고, 사고가 나면 몸이 이리저리 굴러다녀 더 크게 다친다.
힌트: 자동차 자리는 침대가 아니야. 바르게 앉아야 안전벨트가 우리를 지켜줄 수 있어.
#---
주제: 안전벨트
질문: 차에 탈 때 '딸깍' 소리가 날 때까지 안전벨트를 당겨야 하는 이유는?
정답: '딸깍' 소리가 나야 안전벨트가 단단히 잠겨서 우리를 보호할 수 있다는 신호다.
힌트: '딸깍' 소리는 안전벨트가 "저 이제 일할 준비됐어요!"하고 우리에게 알려주는 소리야.
#---
주제: 전기 조심
질문: 벽에 있는 구멍 두 개 뚫린 '콘센트'에 젓가락을 넣으면 어떻게 될까?
정답: 전기가 통해 감전되어 아주 크게 다친다.
힌트: 콘센트 구멍은 장난감 구멍이 아니라 전기가 다니는 위험한 길이야.
#---
주제: 전기 조심
질문: 물이 묻은 손으로 전기 코드를 만지면 왜 위험할까?
정답: 물은 전기를 더 잘 통하게 해서 감전될 위험이 훨씬 커진다.
힌트: 전기는 물을 아주 좋아해서, 물을 따라 우리 몸으로 순식간에 들어올 수 있어.
#---
주제: 전기 조심
질문: 콘센트 하나에 문어발처럼 여러 개의 코드를 꽂으면 왜 안될까?
정답: 너무 많은 전기가 한꺼번에 흘러서 뜨거워져 불이 날 수 있다.
힌트: 콘센트도 너무 많은 일을 한꺼번에 하면 힘들어하고 열이 펄펄 나.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 모르는 아저씨가 "강아지 보여줄게, 같이 가자"라고 하면 어떻게 해야 할까?
정답: "안돼요! 싫어요!" 하고 큰 소리로 외치고 빨리 도망가야 한다.
힌트: 아무리 좋은 것을 준다고 해도, 모르는 사람은 절대로 따라가면 안 돼.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 우리 가족만 아는 '비밀 암호'는 언제 사용할까?
정답: 낯선 사람이 엄마 친구라며 데리러 왔을 때, 진짜인지 확인하기 위해 사용한다.
힌트: 우리 가족의 비밀 암호를 모르는 사람은 엄마 아빠가 보낸 사람이 아니야.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 집에 혼자 있는데 누가 문을 두드리며 "택배 왔어요"라고 하면 어떻게 해야 할까?
정답: 절대로 문을 열어주지 말고, 부모님께 먼저 연락해서 확인해야 한다.
힌트: 집에 어른이 안 계실 때는 아무에게도 문을 열어주면 안 되는 게 규칙이야.
#---
주제: 청결
질문: 밖에서 신나게 놀고 집에 돌아오면 가장 먼저 뭘 해야 할까?
정답: 비누를 사용해서 손을 깨끗하게 씻어야 한다.
힌트: 우리 눈에 보이지 않는 나쁜 세균들이 손에 가득 묻어있을 수 있어. 비누를 사용해서 그 세균들을 깨끗하게 없애야 병에 걸리지 않아.
#---
주JET: 청결
질문: 기침이나 재채기가 나올 때 어떻게 해야 다른 사람에게 피해를 주지 않을까?
정답: 손이 아닌 옷소매로 입과 코를 가려야 한다.
힌트: 손으로 막으면 그 손으로 만지는 모든 물건에 세균이 옮겨갈 수 있어.
#---
주제: 청결
질문: 손톱을 길게 기르면 왜 안 좋을까?
정답: 손톱 밑에 세균들이 많이 숨어 살아서 병에 걸리기 쉽다.
힌트: 손톱 밑은 세균들이 숨기 아주 좋은 어둡고 아늑한 집이야.
#---
주제: 양치
질문: 밥을 먹고 나서, 그리고 자기 전에 꼭 양치질을 해야 하는 이유는 뭘까?
정답: 입안에 남은 음식 찌꺼기를 먹고 사는 충치 벌레를 물리치기 위해서다.
힌트: 충치 벌레는 우리가 먹고 남긴 달콤한 것들을 제일 좋아해!
#---
주제: 양치
질문: 칫솔질을 할 때 치약은 얼마나 짜는 것이 좋을까?
정답: 콩알만큼 조금만 짜서 사용하면 된다.
힌트: 치약을 너무 많이 사용하면 입을 헹구기만 힘들고, 오히려 좋지 않을 수 있어.
#---
주제: 양치
질문: 앞니만 깨끗하게 닦으면 양치질 끝일까?
정답: 아니다. 음식물이 많이 끼는 어금니와 혀까지 구석구석 닦아야 한다.
힌트: 충치 벌레는 어둡고 좁은 구석에 숨는 것을 좋아해.
#---
주제: 편식
질문: 초록색 채소를 먹기 싫은데, 왜 먹어야 할까?
정답: 채소에는 우리 몸을 튼튼하게 하고, 병균과 싸울 힘을 주는 영양소가 들어있다.
힌트: 시금치를 먹으면 뽀빠이처럼 힘이 세지는 것처럼, 채소는 우리 몸의 비밀 무기야!
#---
주제: 편식
질문: 처음 보는 음식은 맛없어 보여서 안 먹어도 될까?
정답: 아니다. 용기를 내서 한 입 먹어보면 생각보다 맛있을 수 있다.
힌트: 세상에는 우리가 아직 모르는 맛있는 음식이 아주 많아. 새로운 맛을 탐험하는 건 즐거운 일이야!
#---
주제: 편식
질문: 친구는 당근을 잘 먹는데, 나는 왜 못 먹을까?
정답: 사람마다 좋아하는 맛이 다르기 때문이다. 하지만 건강을 위해 조금씩 노력해보는 것이 좋다.
힌트: 친구와 내가 좋아하는 색깔이나 장난감이 다른 것과 똑같아. 그래도 골고루 먹어야 키도 쑥쑥 커!
#---
주제: 감사 표현
질문: 친구가 장난감을 빌려줬을 때 뭐라고 말해야 할까?
정답: "빌려줘서 고마워" 라고 진심을 담아 말해야 한다.
힌트: '고마워'라는 말은 친구의 마음을 기쁘게 하는 마법 주문이야.
#---
주제: 감사 표현
질문: 식당 아주머니께서 맛있는 밥을 주셨어. 다 먹고 나갈 때 어떻게 할까?
정답: "잘 먹었습니다" 또는 "감사합니다" 라고 인사하고 나간다.
힌트: 나를 위해 수고해주신 모든 분들께 감사를 표현하는 건 아주 멋진 행동이야.
#---
주제: 감사 표현
질문: 선물을 받았을 때, 마음에 들지 않아도 감사를 표현해야 할까?
정답: 그렇다. 나를 생각해준 그 마음이 소중하기 때문에 "선물 고마워요" 라고 말해야 한다.
힌트: 중요한 건 물건이 아니라, 나를 생각하며 선물을 준비한 사람의 따뜻한 마음이야.
#---
주제: 수면
질문: 밤에 늦게까지 안 자고 계속 놀면 다음 날 어떻게 될까?
정답: 몸이 피곤해서 힘이 없고, 키도 잘 자라지 않으며, 낮에 계속 졸릴 수 있다.
힌트: 우리 몸도 스마트폰처럼 밤에는 충전할 시간이 필요해. 잠은 최고의 충전기야!
#---
주제: 수면
질문: 잠자기 전에 스마트폰이나 TV를 보면 왜 잠이 잘 안 올까?
정답: 화면의 밝은 빛이 우리 뇌를 '아직 낮이야!'라고 착각하게 만들어서 잠들기 어렵게 한다.
힌트: 잠자리에 들기 전에는 우리 뇌도 조용하고 어두운 곳에서 쉴 준비를 해야 해.
#---
주제: 수면
질문: 무서운 꿈을 꿨을 땐 어떻게 해야 할까?
정답: 괜찮아, 그건 그냥 꿈일 뿐이야. 엄마나 아빠에게 이야기하고 안심해도 된다.
힌트: 꿈은 우리 머릿속에서 상상한 이야기일 뿐, 진짜로 일어난 일이 아니야.
#---
주제: 인사
질문: 아침에 유치원(학교)에 가서 선생님과 친구들을 만나면 뭐라고 할까?
정답: "안녕하세요!" 또는 "안녕!" 하고 밝고 씩씩하게 인사한다.
힌트: 인사는 "오늘도 즐겁게 지내자!"는 의미를 담은 기분 좋은 약속이야.
#---
주제: 인사
질문: 어른을 만났을 때 왜 고개를 숙이며 인사하는 게 좋을까?
정답: 어른을 존중하는 마음을 표현하는 예의 바른 행동이기 때문이다.
힌트: 인사는 '나는 당신을 존중해요'라는 마음을 보여주는 멋진 바디랭귀지야.
#---
주제: 인사
질문: 친구 집에서 놀고 집으로 돌아갈 때, 친구와 친구 어머니께 뭐라고 말해야 할까?
정답: "안녕히 계세요, 오늘 정말 재미있었어요. 감사합니다" 라고 인사한다.
힌트: 헤어질 때 하는 인사는 '오늘 함께해서 즐거웠다'는 마음과 '다음에 또 만나자'는 약속을 담고 있어.