#---
주제: 횡단보도
질문: 신호등이 초록불로 바뀌었어! 길을 건너기 전에 가장 먼저 뭘 해야 할까?
정답: 왼쪽과 오른쪽, 주변을 잘 살피고 차가 오는지 확인해야 한다.
힌트: 그냥 건너면 씽씽 오는 차에 부딪힐 수 있어. 길을 건너기 전에는 항상 주변에 차가 오는지 먼저 확인해야 안전해.
#---
주제: 횡단보도
질문: 길을 건너려고 하는데 초록불이 깜빡깜빡거려. 이럴 땐 어떻게 해야 할까?
정답: 건너지 않고 다음 신호를 기다려야 한다.
힌트: 초록불이 깜빡이는 건 '곧 빨간불로 바뀔 거예요!'라는 뜻이야. 무리해서 뛰어가면 중간에 차가 출발할 수 있어서 위험해.
#---
주제: 횡단보도
질문: 신호등이 없는 횡단보도를 건널 때는 어떻게 해야 가장 안전할까?
정답: 차가 완전히 멈추는 것을 확인하고 손을 들고 건너야 한다.
힌트: 운전하는 아저씨가 나를 보고 차를 세워줄 거라고 미리 생각하면 안 돼. 차가 완전히 멈췄는지 꼭 봐야 해.
#---
주제: 횡단보도
질문: 횡단보도를 건널 때 스마트폰을 보면서 걸어가도 될까?
정답: 안된다. 스마트폰을 보면 주변의 차를 보지 못해 아주 위험하다.
힌트: 길을 건널 때 우리 눈은 스마트폰 화면이 아니라, 차가 오는지 살피는 데 사용해야 해.
#---
주제: 횡단보도
질문: 비가 오는 날, 우산을 쓰면 무엇을 더 조심해야 할까?
정답: 우산이 앞을 가리지 않도록 들고, 차 소리가 잘 안 들릴 수 있으니 더 조심해야 한다.
힌트: 우산이 우리의 눈과 귀를 가릴 수 있어서, 평소보다 더 주변을 잘 살펴야 해.
#---
주제: 횡단보도
질문: 늦은 밤에 길을 건널 때는 왜 밝은 색 옷을 입는 게 더 좋을까?
정답: 운전하는 사람이 어두운 곳에서도 나를 더 쉽게 발견할 수 있기 때문이다.
힌트: 까만 옷을 입으면 밤에는 잘 보이지 않아서 운전자가 나를 못 보고 지나칠 수 있어.
#---
주제: 횡단보도
질문: 횡단보도 바로 옆에 주차된 큰 버스 뒤에서 길을 건너면 왜 안될까?
정답: 버스에 가려져서 달려오는 차와 운전자가 서로를 볼 수 없기 때문이다.
힌트: 큰 물건 뒤에 숨으면 '투명인간'이 된 것처럼 다른 사람 눈에 안 보일 수 있어.
#---
주제: 횡단보도
질문: 횡단보도에서 '삑-삑-삑-' 하는 소리가 나는 이유는 뭘까?
정답: 눈이 잘 보이지 않는 사람들에게 길을 건널 수 있다는 것을 알려주는 소리다.
힌트: 우리 모두가 안전하게 길을 건널 수 있도록 도와주는 착한 소리야.
#---
주제: 횡단보도
질문: 횡단보도를 건널 때 친구랑 장난치거나 뛰면 왜 위험할까?
정답: 넘어질 수도 있고, 주변을 살피지 못해 차에 부딪힐 수 있다.
힌트: 길을 건널 때는 우리 몸을 안전하게 지키는 것에만 집중해야 해.
#---
주제: 횡단보도
질문: 엄마, 아빠 손을 잡고 길을 건널 때, 내가 먼저 길로 뛰어나가도 될까?
정답: 안된다. 어른의 뒤쪽에서 손을 꼭 잡고, 어른과 함께 발을 맞춰 건너야 한다.
힌트: 어른들은 우리를 보호하기 위해 주변을 살피고 있어. 항상 어른을 믿고 따라야 해.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 부엌에서 맛있는 냄새가 나! 김이 모락모락 나는 냄비는 만져도 될까?
정답: 안된다. 뜨거워서 손을 다칠 수 있다.
힌트: 김이 나는 건 아주 뜨겁다는 신호야. 함부로 만지면 손에 '아야'하고 화상을 입을 수 있어.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 엄마가 다림질을 하고 잠시 자리를 비웠어. 반짝이는 다리미를 만져봐도 될까?
정답: 안된다. 전기가 꺼져도 다리미는 오랫동안 뜨거울 수 있다.
힌트: 뜨거운 열은 눈에 보이지 않아. 그래서 반짝이고 예뻐 보여도 아주 위험할 수 있어.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 전자레인지에서 '땡' 소리가 나고 막 꺼낸 음식은 바로 먹어도 될까?
정답: 안된다. 그릇과 음식이 매우 뜨거울 수 있어 식혀 먹어야 한다.
힌트: 전자레인지는 음식을 아주 빠르게 뜨겁게 만들어. 그래서 그릇도 같이 뜨거워질 수 있어.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 목욕하려고 욕조에 물을 받을 때, 뜨거운 물이 잘 나오는지 손으로 확인해도 될까?
정답: 안된다. 갑자기 아주 뜨거운 물이 나와서 손을 데일 수 있다.
힌트: 물의 온도는 어른이 먼저 확인해주시는 게 가장 안전해.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 식탁 위에 있는 뜨거운 국그릇 근처에서 장난치면 왜 위험할까?
정답: 그릇을 쳐서 뜨거운 국물이 쏟아져 우리 몸에 화상을 입을 수 있다.
힌트: 식탁은 밥 먹는 곳이지, 놀이터가 아니야. 뜨거운 음식이 있을 땐 항상 조심해야 해.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 거실에 있는 난로나 히터 가까이에서 놀면 왜 안될까?
정답: 옷에 불이 붙거나 몸에 화상을 입을 수 있다.
힌트: 따뜻함을 주는 고마운 물건이지만, 너무 가까이 가면 우리를 아프게 할 수도 있어.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 촛불의 불꽃이 예뻐 보여. 손가락을 가까이 가져가도 될까?
정답: 절대로 안된다. 불은 매우 뜨거워서 심하게 다칠 수 있다.
힌트: 작은 불꽃이라도 우리 피부에 닿으면 아주 큰 상처를 남길 수 있어.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 뜨거운 물이 담긴 컵라면을 들고 걸어가면 왜 위험할까?
정답: 컵라면을 놓치거나 쏟아서 몸에 뜨거운 물을 뒤집어쓸 수 있다.
힌트: 뜨거운 것이 담긴 그릇은 항상 안전한 곳에 내려놓고 먹어야 해.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 자동차의 엔진이 있는 앞부분을 막 운전하고 왔을 때 만져도 될까?
정답: 안된다. 자동차 엔진은 매우 뜨거워서 만지면 화상을 입을 수 있다.
힌트: 자동차는 힘을 내기 위해 몸에 열이 아주 많이 나. 그래서 다 식을 때까지 기다려야 해.
#---
주제: 뜨거운 물건
질문: 정수기에서 빨간색으로 표시된 버튼을 누르면 어떤 물이 나올까?
정답: 아주 뜨거운 물이 나와서 위험하니 어른의 도움이 필요하다.
힌트: 보통 빨간색은 '위험' 또는 '주의'를 뜻하는 약속이야.
#---
주제: 안전벨트
질문: 아빠 차를 타고 잠깐만 앞에 있는 마트에 갈 거야. 안전벨트를 안 해도 될까?
정답: 안된다. 아주 가까운 거리를 가더라도 반드시 안전벨트를 해야 한다.
힌트: 자동차는 아주 가까운 거리를 가더라도 언제든지 갑자기 멈출 수 있어. 그때 우리 몸을 지켜주는 건 안전벨트뿐이야.
#---
주제: 안전벨트
질문: 차 뒷자리에 누워서 가면 왜 위험할까?
정답: 안전벨트를 제대로 맬 수 없고, 사고가 나면 몸이 이리저리 굴러다녀 더 크게 다친다.
힌트: 자동차 자리는 침대가 아니야. 바르게 앉아야 안전벨트가 우리를 지켜줄 수 있어.
#---
주제: 안전벨트
질문: 차에 탈 때 '딸깍' 소리가 날 때까지 안전벨트를 당겨야 하는 이유는?
정답: '딸깍' 소리가 나야 안전벨트가 단단히 잠겨서 우리를 보호할 수 있다는 신호다.
힌트: '딸깍' 소리는 안전벨트가 "저 이제 일할 준비됐어요!"하고 우리에게 알려주는 소리야.
#---
주제: 안전벨트
질문: 안전벨트가 답답해서 팔 밑으로 끼우거나 꼬아서 매도 될까?
정답: 안된다. 안전벨트는 어깨와 골반을 지나도록 바르게 매야 제대로 보호받을 수 있다.
힌트: 안전벨트를 이상하게 매면, 우리를 지켜주지 못하고 오히려 더 다치게 할 수도 있어.
#---
주제: 안전벨트
질문: 동생과 한 좌석에 앉아서 안전벨트 하나를 같이 매도 될까?
정답: 안된다. 안전벨트는 한 사람만 지켜줄 수 있고, 같이 매면 둘 다 위험하다.
힌트: 안전벨트는 '나만의 갑옷'이야. 다른 사람이랑 같이 입을 수 없는 것과 같아.
#---
주제: 안전벨트
질문: 버스를 탈 때도 안전벨트가 있으면 어떻게 해야 할까?
정답: 버스에서도 안전벨트가 보이면 반드시 매야 한다.
힌트: 버스도 자동차와 똑같이 갑자기 멈출 수 있어. 우리 몸은 우리가 직접 지켜야 해.
#---
주제: 안전벨트
질문: 카시트(어린이 보호장구)가 작아진 것 같은데 그냥 타도 될까?
정답: 안된다. 몸에 맞지 않는 카시트는 위험하므로 어른에게 말씀드려야 한다.
힌트: 옷이 작아지면 불편한 것처럼, 카시트도 우리 몸에 꼭 맞아야 가장 안전해.
#---
주제: 안전벨트
질문: 차가 완전히 멈추기 전에 안전벨트를 미리 풀어도 될까?
정답: 안된다. 차가 주차장에 완전히 멈춘 것을 확인하고 풀어야 한다.
힌트: 차가 거의 다 왔다고 생각할 때도 예상치 못한 일이 생길 수 있어.
#---
주제: 안전벨트
질문: 안전벨트는 우리 몸의 어느 부분을 보호해주는 걸까?
정답: 머리, 가슴, 배 등 우리 몸의 가장 중요하고 약한 부분들을 보호해준다.
힌트: 딱딱한 곳에 부딪히지 않도록 우리 몸을 의자에 꽉 잡아주는 역할을 해.
#---
주제: 안전벨트
질문: 안전벨트를 하지 않으면 자동차가 왜 '삐-삐-' 소리를 낼까?
정답: "안전벨트를 안 해서 위험해요! 어서 매주세요!" 라고 우리에게 알려주는 경고 소리다.
힌트: 자동차도 우리가 다치는 것을 걱정해서 알려주는 거야.
#---
주제: 전기 조심
질문: 벽에 있는 구멍 두 개 뚫린 '콘센트'에 젓가락을 넣으면 어떻게 될까?
정답: 전기가 통해 감전되어 아주 크게 다친다.
힌트: 콘센트 구멍은 장난감 구멍이 아니라 전기가 다니는 위험한 길이야.
#---
주제: 전기 조심
질문: 물이 묻은 손으로 전기 코드를 만지면 왜 위험할까?
정답: 물은 전기를 더 잘 통하게 해서 감전될 위험이 훨씬 커진다.
힌트: 전기는 물을 아주 좋아해서, 물을 따라 우리 몸으로 순식간에 들어올 수 있어.
#---
주제: 전기 조심
질문: 콘센트 하나에 문어발처럼 여러 개의 코드를 꽂으면 왜 안될까?
정답: 너무 많은 전기가 한꺼번에 흘러서 뜨거워져 불이 날 수 있다.
힌트: 콘센트도 너무 많은 일을 한꺼번에 하면 힘들어하고 열이 펄펄 나.
#---
주제: 전기 조심
질문: 전기 장난감이 고장나면 어떻게 해야 할까?
정답: 직접 고치지 말고, 반드시 엄마 아빠에게 말씀드린다.
힌트: 우리가 직접 만지면 남아있는 전기에 감전되거나 장난감이 더 망가질 수 있어.
#---
주제: 전기 조심
질문: 낡아서 벗겨진 전기 코드를 보면 어떻게 해야 할까?
정답: 절대로 만지지 말고, 어른에게 위험하다고 바로 알려드려야 한다.
힌트: 벗겨진 부분은 전기가 밖으로 새어 나올 수 있는 아주 위험한 곳이야.
#---
주제: 전기 조심
질문: 천둥 번개가 칠 때 컴퓨터 게임을 계속해도 될까?
정답: 안된다. 번개가 전선을 타고 들어와 컴퓨터가 망가지거나 사람이 다칠 수 있다.
힌트: 번개는 아주 강력한 전기라서, 전선을 타고 우리 집까지 여행을 올 수 있어.
#---
주제: 전기 조심
질문: 길에 떨어진 전깃줄을 발견하면 어떻게 해야 할까?
정답: 절대로 가까이 가지 말고, 어른이나 119에 신고해야 한다.
힌트: 땅에 떨어진 전깃줄에도 여전히 무서운 전기가 흐르고 있을 수 있어.
#---
주제: 전기 조심
질문: 전기장판 위에서 물을 마시다가 쏟으면 어떻게 해야 할까?
정답: 즉시 어른에게 알리고 전기 코드를 뽑아야 한다.
힌트: 전기와 물이 만나면 아주 위험한 친구가 돼.
#---
주제: 전기 조심
질문: 전기 코드를 뽑을 때, 줄을 잡고 당기면 왜 안될까?
정답: 전선이 끊어져서 고장 나거나 감전될 수 있어, 플러그의 머리 부분을 잡고 뽑아야 한다.
힌트: 줄을 잡아당기는 건 전선을 아프게 하는 행동이야.
#---
주제: 전기 조심
질문: 드라이기로 머리를 말린 후에 코드를 그냥 꽂아두어도 될까?
정답: 안된다. 사용하지 않는 전기 제품은 코드를 뽑아두는 것이 안전하다.
힌트: 코드를 계속 꽂아두면 실수로 버튼이 눌려 위험한 상황이 생길 수 있어.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 모르는 아저씨가 "강아지 보여줄게, 같이 가자"라고 하면 어떻게 해야 할까?
정답: "안돼요! 싫어요!" 하고 큰 소리로 외치고 빨리 도망가야 한다.
힌트: 아무리 좋은 것을 준다고 해도, 모르는 사람은 절대로 따라가면 안 돼.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 우리 가족만 아는 '비밀 암호'는 언제 사용할까?
정답: 낯선 사람이 엄마 친구라며 데리러 왔을 때, 진짜인지 확인하기 위해 사용한다.
힌트: 우리 가족의 비밀 암호를 모르는 사람은 엄마 아빠가 보낸 사람이 아니야.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 집에 혼자 있는데 누가 문을 두드리며 "택배 왔어요"라고 하면 어떻게 해야 할까?
정답: 절대로 문을 열어주지 말고, 부모님께 먼저 연락해서 확인해야 한다.
힌트: 집에 어른이 안 계실 때는 아무에게도 문을 열어주면 안 되는 게 규칙이야.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 길을 잃어버렸을 때 누구에게 도와달라고 하는 게 가장 좋을까?
정답: 경찰관, 가게 점원, 아이와 함께 있는 아주머니 등 안전한 어른에게 도움을 청한다.
힌트: 무조건 아무 어른이나 따라가면 안 돼. 제복을 입거나 가게 안에 있는 어른이 더 안전해.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 낯선 사람이 내 이름을 부르면서 아는 척 하면 따라가도 될까?
정답: 안된다. 나쁜 사람이 내 이름을 미리 알아냈을 수도 있다.
힌트: 내 이름을 안다고 해서 그 사람이 착한 사람인 것은 아니야.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 어떤 아저씨가 "길을 모르는데, 같이 가서 알려줄래?" 하고 부탁하면 어떻게 할까?
정답: "저도 잘 몰라요"라고 말하고, 어른은 어른에게 물어봐야 한다고 알려준다.
힌트: 어른이 아이에게 길을 물어보거나 도움을 청하는 것은 이상한 일이야.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 낯선 사람이 억지로 나를 끌고 가려고 하면 어떻게 해야 할까?
정답: "안돼요! 살려주세요! 이 사람 우리 엄마 아빠 아니에요!" 라고 주변에 들리게 큰 소리로 외친다.
힌트: 그냥 "싫어!"라고 하는 것보다, 주변 사람들이 무슨 일인지 알 수 있도록 구체적으로 외쳐야 해.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 모르는 사람이 "엄마가 사고 나서 병원에 있어, 빨리 같이 가자"고 하면 어떻게 해야 할까?
정답: 침착하게 엄마나 아빠에게 직접 전화를 걸어 확인해야 한다.
힌트: 나쁜 사람들은 우리를 놀라게 해서 따라오게 만들려고 거짓말을 할 수 있어.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 엘리베이터에 모르는 사람과 단둘이 타게 되면 어디에 서 있는 것이 좋을까?
정답: 문이 바로 열리는 버튼 앞에 서서, 위험하다고 느끼면 바로 내릴 준비를 한다.
힌트: 엘리베이터 안에서는 언제든지 밖으로 나갈 수 있는 곳이 가장 안전한 자리야.
#---
주제: 낯선 사람
질문: 학교 앞에서 어떤 아줌마가 맛있는 과자를 주면서 이름이랑 학교를 물어보면 알려줘도 될까?
정답: 안된다. 나의 개인 정보는 아무에게나 알려주면 안 된다.
힌트: 내 정보는 아주 소중한 보물이야. 아무에게나 보여주면 안 돼.
#---
주제: 청결
질문: 밖에서 신나게 놀고 집에 돌아오면 가장 먼저 뭘 해야 할까?
정답: 비누를 사용해서 손을 깨끗하게 씻어야 한다.
힌트: 우리 눈에 보이지 않는 나쁜 세균들이 손에 가득 묻어있을 수 있어. 비누를 사용해서 그 세균들을 깨끗하게 없애야 병에 걸리지 않아.
#---
주제: 청결
질문: 기침이나 재채기가 나올 때 어떻게 해야 다른 사람에게 피해를 주지 않을까?
정답: 손이 아닌 옷소매로 입과 코를 가려야 한다.
힌트: 손으로 막으면 그 손으로 만지는 모든 물건에 세균이 옮겨갈 수 있어.
#---
주제: 청결
질문: 손톱을 길게 기르면 왜 안 좋을까?
정답: 손톱 밑에 세균들이 많이 숨어 살아서 병에 걸리기 쉽다.
힌트: 손톱 밑은 세균들이 숨기 아주 좋은 어둡고 아늑한 집이야.
#---
주제: 청결
질문: 친구의 아이스크림을 한 입만 뺏어 먹어도 될까?
정답: 안된다. 음식을 나눠 먹으면 친구의 병균이 나에게 옮을 수 있다.
힌트: 맛있는 건 나눠 먹고 싶지만, 우리 몸을 지키기 위해선 각자 자기 것만 먹는 게 좋아.
#---
주제: 청결
질문: 넘어져서 상처가 났을 때, 흙 묻은 손으로 만져도 될까?
정답: 안된다. 상처에 나쁜 세균이 들어가 더 아파질 수 있다.
힌트: 상처는 우리 몸의 문이 열린 것과 같아서, 나쁜 세균이 쉽게 들어올 수 있어.
#---
주제: 청결
질문: 화장실에 다녀온 후에는 왜 꼭 손을 씻어야 할까?
정답: 눈에 보이지 않는 많은 세균이 화장실에 있어 손에 묻기 때문이다.
힌트: 화장실 물을 내리는 버튼에도 세균이 아주 많이 살고 있어.
#---
주제: 청결
질문: 코를 판 손으로 눈을 비비면 어떻게 될까?
정답: 코 속에 있던 나쁜 세균이 눈으로 들어가서 눈병에 걸릴 수 있다.
힌트: 우리 몸의 구멍들은 서로 다른 세균들이 사는 동네야. 이사를 시키면 안 돼.
#---
주제: 청결
질문: 내 칫솔을 친구가 빌려달라고 하면 빌려줘도 될까?
정답: 안된다. 칫솔을 같이 쓰면 충치균이나 다른 병균이 옮을 수 있다.
힌트: 칫솔, 컵, 수건처럼 우리 몸에 직접 닿는 물건은 나만 사용해야 해.
#---
주제: 청결
질문: 머리를 오랫동안 감지 않으면 왜 머리가 가려울까?
정답: 머리에 사는 나쁜 균들이 많아지고, 먼지와 땀이 섞여서 머리를 가렵게 한다.
힌트: 우리 머리카락도 매일 깨끗하게 목욕하는 걸 좋아해.
#---
주제: 청결
질문: 더러운 옷을 계속 입고 있으면 왜 안 좋을까?
정답: 땀과 먼지 때문에 나쁜 냄새가 나고, 피부에 병이 생길 수 있다.
힌트: 우리 피부도 깨끗한 옷을 입어야 숨을 편안하게 쉴 수 있어.
#---
주제: 양치
질문: 밥을 먹고 나서, 그리고 자기 전에 꼭 양치질을 해야 하는 이유는 뭘까?
정답: 입안에 남은 음식 찌꺼기를 먹고 사는 충치 벌레를 물리치기 위해서다.
힌트: 충치 벌레는 우리가 먹고 남긴 달콤한 것들을 제일 좋아해!
#---
주제: 양치
질문: 칫솔질을 할 때 치약은 얼마나 짜는 것이 좋을까?
정답: 콩알만큼 조금만 짜서 사용하면 된다.
힌트: 치약을 너무 많이 사용하면 입을 헹구기만 힘들고, 오히려 좋지 않을 수 있어.
#---
주제: 양치
질문: 앞니만 깨끗하게 닦으면 양치질 끝일까?
정답: 아니다. 음식물이 많이 끼는 어금니와 혀까지 구석구석 닦아야 한다.
힌트: 충치 벌레는 어둡고 좁은 구석에 숨는 것을 좋아해.
#---
주제: 양치
질문: 양치질은 몇 분 동안 하는 것이 가장 좋을까?
정답: 노래 한 곡이 끝나는 시간인 3분 정도 닦는 것이 좋다.
힌트: '생일 축하합니다' 노래를 두 번 부르는 시간과 비슷해.
#---
주제: 양치
질문: 양치질을 세게 벅벅 닦으면 이가 더 깨끗해질까?
정답: 아니다. 잇몸이 다치고 이가 닳을 수 있어, 부드럽게 닦아야 한다.
힌트: 이는 사랑하는 아기를 다루듯이 살살, 하지만 꼼꼼하게 닦아줘야 해.
#---
주제: 양치
질문: 칫솔은 언제 새것으로 바꿔주는 게 좋을까?
정답: 칫솔모가 벌어지거나 3개월에 한 번씩 바꿔주는 것이 좋다.
힌트: 칫솔도 오래 사용하면 힘이 약해져서 충치 벌레를 잘 물리치지 못해.
#---
주제: 양치
질문: 치과에 왜 정기적으로 가야 할까?
정답: 내가 발견하지 못한 충치가 있는지 확인하고, 이가 건강하게 자라도록 관리하기 위해서다.
힌트: 치과 의사 선생님은 우리 이빨의 건강을 지켜주는 용감한 영웅이야.
#---
주제: 양치
질문: 딱딱한 사탕을 어금니로 깨물어 먹으면 이빨은 괜찮을까?
정답: 아니다. 이빨이 사탕보다 약해서 깨지거나 금이 갈 수 있다.
힌트: 우리 이빨은 소중한 보물이야. 너무 딱딱한 걸 깨무는 용도로 쓰면 안 돼.
#---
주제: 양치
질문: 양치 후에 입을 잘 헹궈야 하는 이유는 뭘까?
정답: 입안에 남아있는 치약 거품과 충치 벌레들을 밖으로 내보내기 위해서다.
힌트: 양치질은 청소, 입 헹구기는 쓰레기 버리기와 같아.
#---
주제: 양치
질문: 이빨 사이에 낀 음식물이 잘 빠지지 않을 때 손톱으로 빼도 될까?
정답: 안된다. 손톱의 세균이 잇몸에 들어가거나 잇몸이 다칠 수 있어 치실을 사용해야 한다.
힌트: 이빨 사이를 청소하는 도구는 따로 있어. 어른에게 도움을 청하는 게 좋아.
#---
주제: 편식
질문: 초록색 채소를 먹기 싫은데, 왜 먹어야 할까?
정답: 채소에는 우리 몸을 튼튼하게 하고, 병균과 싸울 힘을 주는 영양소가 들어있다.
힌트: 시금치를 먹으면 뽀빠이처럼 힘이 세지는 것처럼, 채소는 우리 몸의 비밀 무기야!
#---
주제: 편식
질문: 처음 보는 음식은 맛없어 보여서 안 먹어도 될까?
정답: 아니다. 용기를 내서 한 입 먹어보면 생각보다 맛있을 수 있다.
힌트: 세상에는 우리가 아직 모르는 맛있는 음식이 아주 많아. 새로운 맛을 탐험하는 건 즐거운 일이야!
#---
주제: 편식
질문: 친구는 당근을 잘 먹는데, 나는 왜 못 먹을까?
정답: 사람마다 좋아하는 맛이 다르기 때문이다. 하지만 건강을 위해 조금씩 노력해보는 것이 좋다.
힌트: 친구와 내가 좋아하는 색깔이나 장난감이 다른 것과 똑같아. 그래도 골고루 먹어야 키도 쑥쑥 커!
#---
주제: 편식
질문: 밥은 안 먹고 과자만 많이 먹으면 우리 몸은 어떻게 될까?
정답: 키가 잘 자라지 않고, 쉽게 피곤해지며, 배가 자주 아플 수 있다.
힌트: 과자는 '간식'이지, 우리 몸을 움직이게 하는 '힘'을 주는 밥이 아니야.
#---
주제: 편식
질문: 고기만 먹고 채소나 과일을 안 먹으면 어떻게 될까?
정답: 응가를 잘 못 누고, 피부가 거칠어지며, 감기에 쉽게 걸릴 수 있다.
힌트: 우리 몸도 다양한 색깔의 음식을 먹어야 알록달록 예쁜 무지개처럼 건강해져.
#---
주제: 편식
질문: 우유를 마시면 왜 키가 크는 데 도움이 될까?
정답: 우유에는 우리 뼈를 단단하고 길게 만들어주는 칼슘이라는 영양소가 많기 때문이다.
힌트: 우유는 우리 뼈에게 주는 특별한 선물이야.
#---
주제: 편식
질문: 생선을 먹으면 왜 똑똑해진다고 할까?
정답: 생선에는 우리 머리를 좋게 하는 '오메가-3'라는 똑똑이 영양소가 들어있기 때문이다.
힌트: 물고기처럼 쌩쌩하게 우리 뇌가 움직일 수 있도록 도와줘.
#---
주제: 편식
질문: 음식을 꼭꼭 씹어 먹으면 왜 좋을까?
정답: 음식이 잘게 부서져서 우리 배가 소화시키기 쉬워지고, 음식 맛도 더 잘 느낄 수 있다.
힌트: 우리 이빨이 첫 번째 요리사야. 잘게 썰어줘야 다음 요리사가 일하기 편해.
#---
주제: 편식
질문: 밥 먹을 때 돌아다니거나 TV를 보면서 먹으면 왜 안 좋을까?
정답: 우리 몸이 밥 먹는 것에 집중하지 못해서 소화가 잘 안되고, 얼마나 먹었는지도 모르게 된다.
힌트: 밥 먹을 때는 '밥'하고만 재미있게 이야기하면서 놀아야 해.
#---
주제: 편식
질문: 내가 싫어하는 음식을 엄마가 억지로 먹으라고 하면 어떻게 말하는 게 좋을까?
정답: "먹기 싫어요" 라고 말하기보다, "조금만 먹어볼게요" 라고 용기를 내어 말하는 것이 좋다.
힌트: 엄마는 내가 건강하길 바라는 마음에서 주시는 거야. 내 마음을 예쁘게 표현하면 엄마도 이해해주실 거야.
#---
주제: 감사 표현
질문: 친구가 장난감을 빌려줬을 때 뭐라고 말해야 할까?
정답: "빌려줘서 고마워" 라고 진심을 담아 말해야 한다.
힌트: '고마워'라는 말은 친구의 마음을 기쁘게 하는 마법 주문이야.
#---
주제: 감사 표현
질문: 식당 아주머니께서 맛있는 밥을 주셨어. 다 먹고 나갈 때 어떻게 할까?
정답: "잘 먹었습니다" 또는 "감사합니다" 라고 인사하고 나간다.
힌트: 나를 위해 수고해주신 모든 분들께 감사를 표현하는 건 아주 멋진 행동이야.
#---
주제: 감사 표현
질문: 선물을 받았을 때, 마음에 들지 않아도 감사를 표현해야 할까?
정답: 그렇다. 나를 생각해준 그 마음이 소중하기 때문에 "선물 고마워요" 라고 말해야 한다.
힌트: 중요한 건 물건이 아니라, 나를 생각하며 선물을 준비한 사람의 따뜻한 마음이야.
#---
주제: 감사 표현
질문: 내가 실수했는데 친구가 "괜찮아"라고 말해주면 뭐라고 할까?
정답: "이해해줘서 고마워" 라고 말한다.
힌트: 나의 실수를 용서해준 친구의 넓은 마음에도 감사할 줄 알아야 해.
#---
주제: 감사 표현
질문: 버스 기사 아저씨가 운전을 안전하게 해주셨어. 내릴 때 어떻게 하면 좋을까?
정답: 내리면서 "안녕히 계세요, 감사합니다" 라고 인사한다.
힌트: 우리 눈에 보이지 않는 곳에서도 우리를 위해 애써주시는 분들이 아주 많아.
#---
주제: 감사 표현
질문: 엄마가 맛있는 간식을 만들어 주셨을 때 어떻게 마음을 표현할까?
정답: "엄마, 정말 맛있어요! 만들어주셔서 감사해요" 라고 구체적으로 칭찬하며 말한다.
힌트: 그냥 '고맙다'고 하는 것보다, 무엇이 좋았는지 함께 말해주면 더 기뻐하실 거야.
#---
주제: 감사 표현
질문: 길을 가르쳐주신 할아버지께 어떻게 인사할까?
정답: "친절하게 알려주셔서 고맙습니다, 할아버지" 라고 허리를 숙여 인사한다.
힌트: 예의 바른 태도는 우리의 감사한 마음을 더욱 빛나게 해줘.
#---
주제: 감사 표현
질문: 친구가 내 그림을 보고 "정말 잘 그렸다!"고 칭찬해주면 뭐라고 할까?
정답: "그렇게 말해줘서 고마워, 너도 정말 멋져!" 라고 답한다.
힌트: 칭찬을 받았을 때 감사하다고 표현하는 것도, 칭찬을 해주는 것만큼이나 중요해.
#---
주제: 감사 표현
질문: 아빠가 자기 전 재미있는 그림책을 읽어주셨을 때 어떻게 말할까?
정답: "아빠, 책 읽어주셔서 감사해요. 정말 재미있었어요!" 라고 말하며 아빠를 안아준다.
힌트: 말로 하는 감사 표현에 따뜻한 행동을 더하면 마음이 더 잘 전달돼.
#---
주제: 감사 표현
질문: 내가 슬퍼서 울고 있을 때 친구가 옆에서 조용히 손을 잡아줬다면 뭐라고 할까?
정답: "내 옆에 있어 줘서 고마워" 라고 말한다.
힌트: 때로는 말없이 함께 있어 주는 것만으로도 아주 큰 위로와 감사가 될 수 있어.
#---
주제: 수면
질문: 밤에 늦게까지 안 자고 계속 놀면 다음 날 어떻게 될까?
정답: 몸이 피곤해서 힘이 없고, 키도 잘 자라지 않으며, 낮에 계속 졸릴 수 있다.
힌트: 우리 몸도 스마트폰처럼 밤에는 충전할 시간이 필요해. 잠은 최고의 충전기야!
#---
주제: 수면
질문: 잠자기 전에 스마트폰이나 TV를 보면 왜 잠이 잘 안 올까?
정답: 화면의 밝은 빛이 우리 뇌를 '아직 낮이야!'라고 착각하게 만들어서 잠들기 어렵게 한다.
힌트: 잠자리에 들기 전에는 우리 뇌도 조용하고 어두운 곳에서 쉴 준비를 해야 해.
#---
주제: 수면
질문: 무서운 꿈을 꿨을 땐 어떻게 해야 할까?
정답: 괜찮아, 그건 그냥 꿈일 뿐이야. 엄마나 아빠에게 이야기하고 안심해도 된다.
힌트: 꿈은 우리 머릿속에서 상상한 이야기일 뿐, 진짜로 일어난 일이 아니야.
#---
주제: 수면
질문: 왜 매일 비슷한 시간에 잠자리에 드는 것이 좋을까?
정답: 우리 몸이 '이제 잘 시간이야'라고 기억해서 더 쉽게 잠들고 푹 잘 수 있다.
힌트: 우리 몸은 규칙적인 생활을 아주 좋아해.
#---
주제: 수면
질문: 잠옷으로 갈아입고 자면 왜 더 편안할까?
정답: 잠옷은 부드럽고 편해서 우리 몸이 쉬기에 가장 좋은 옷이기 때문이다.
힌트: 밖에서 입던 옷은 불편하고 세균도 묻어있을 수 있어. 잠잘 땐 잠옷으로 갈아입는 게 좋아.
#---
주제: 수면
질문: 자기 전에 따뜻한 우유를 마시면 잠이 잘 오는 이유는 뭘까?
정답: 따뜻한 우유가 우리 몸과 마음을 편안하게 만들어주기 때문이다.
힌트: 잠자기 전 우리 몸에게 주는 따뜻하고 부드러운 선물이야.
#---
주제: 수면
질문: 코를 골거나 잠꼬대를 하는 것은 왜 그럴까?
정답: 우리가 깊은 잠에 빠져서 몸에 힘이 풀리고, 꿈을 꾸면서 일어나는 자연스러운 현상이다.
힌트: 잠을 아주 푹 잘 자고 있다는 증거일 수 있어.
#---
주제: 수면
질문: 잠이 안 올 때 양을 세는 이유는 무엇일까?
정답: 다른 걱정이나 생각을 멈추고, 단순한 것에 집중해서 마음을 편안하게 만들기 위해서다.
힌트: 하나, 둘, 셋... 숫자에 집중하다 보면 스르르 잠이 올 수 있어.
#---
주제: 수면
질문: 낮잠을 자면 왜 오후에 더 힘이 날까?
정답: 잠깐의 잠이 우리 뇌와 몸의 피로를 풀어주고 다시 힘을 내게 해주기 때문이다.
힌트: 낮잠은 우리 몸에게 주는 짧고 달콤한 휴식 시간이야.
#---
주제: 수면
질문: 잠을 푹 자고 일어난 아침에 기분이 좋은 이유는 뭘까?
정답: 자는 동안 우리 몸의 나쁜 피로가 모두 사라지고, 새로운 하루를 시작할 에너지가 가득 채워졌기 때문이다.
힌트: 아침 햇살과 함께 우리 몸도 새롭게 태어나는 것과 같아.
#---
주제: 인사
질문: 아침에 유치원(학교)에 가서 선생님과 친구들을 만나면 뭐라고 할까?
정답: "안녕하세요!" 또는 "안녕!" 하고 밝고 씩씩하게 인사한다.
힌트: 인사는 "오늘도 즐겁게 지내자!"는 의미를 담은 기분 좋은 약속이야.
#---
주제: 인사
질문: 어른을 만났을 때 왜 고개를 숙이며 인사하는 게 좋을까?
정답: 어른을 존중하는 마음을 표현하는 예의 바른 행동이기 때문이다.
힌트: 인사는 '나는 당신을 존중해요'라는 마음을 보여주는 멋진 바디랭귀지야.
#---
주제: 인사
질문: 친구 집에서 놀고 집으로 돌아갈 때, 친구와 친구 어머니께 뭐라고 말해야 할까?
정답: "안녕히 계세요, 오늘 정말 재미있었어요. 감사합니다" 라고 인사한다.
힌트: 헤어질 때 하는 인사는 '오늘 함께해서 즐거웠다'는 마음과 '다음에 또 만나자'는 약속을 담고 있어.
#---
주제: 인사
질문: 내가 잘못했을 때, 미안하다고 말하는 것도 인사의 한 종류일까?
정답: 그렇다. "미안해"라는 말은 내 잘못을 인정하고 상대방의 마음을 풀어주는 중요한 사과 인사다.
힌트: '미안해'와 '고마워'는 우리가 꼭 알아야 할 가장 중요한 마음의 인사야.
#---
주제: 인사
질문: 전화로 할머니와 통화할 때, 처음과 끝에 뭐라고 말해야 할까?
정답: 처음에는 "여보세요, 할머니 저예요" 라고 하고, 끝에는 "안녕히 계세요" 또는 "사랑해요" 라고 말한다.
힌트: 전화는 얼굴이 보이지 않으니까, 목소리로 더 예쁘게 마음을 표현해야 해.
#---
주제: 인사
질문: 모르는 사람이 나에게 먼저 "안녕"하고 인사하면 어떻게 하는 것이 좋을까?
정답: 가볍게 고개를 까딱하거나, 어색하면 그냥 지나가도 괜찮다. 억지로 대답할 필요는 없다.
힌트: 안전이 제일 중요하니까, 모르는 사람과는 길게 이야기하지 않는 게 좋아.
#---
주제: 인사
질문: 내가 다른 친구에게 "안녕!"하고 인사했는데 친구가 못 보고 지나갔다면 어떻게 해야 할까?
정답: 서운해하지 말고 '못 들었나 보다' 하고 이해한다. 다음에 만나서 또 인사하면 된다.
힌트: 친구가 나를 싫어해서 그런 게 아닐 거야. 좋은 마음으로 한 인사는 언젠가 꼭 전달돼.
#---
주제: 인사
질문: 밥 먹기 전에 어른들께 "잘 먹겠습니다" 하고 인사하는 이유는 뭘까?
정답: 맛있는 음식을 준비해주신 분들에 대한 감사한 마음을 표현하는 것이다.
힌트: 음식이 우리 앞에 오기까지 많은 사람들의 수고가 있었어. 그 마음에 감사하는 거야.
#---
주제: 인사
질문: 새로운 친구를 처음 만났을 때 어떻게 나를 소개하며 인사할까?
정답: "안녕, 내 이름은 OOO이야. 만나서 반가워!" 라고 웃으며 말한다.
힌트: 첫인사는 '너랑 친하게 지내고 싶어'라는 마음을 보여주는 첫 번째 선물이야.
#---
주제: 인사
질문: 다른 사람의 방문을 두드리고 들어가는 것은 왜 중요한 인사 예절일까?
정답: 다른 사람의 공간을 존중하고, 들어갈 준비가 되었는지 물어보는 신호이기 때문이다.
힌트: '똑똑' 노크는 "제가 들어가도 될까요?" 라고 예의 바르게 물어보는 행동이야.